---
aliases:
- 道路交通法
as_of: '2025-01-01'
domain: []
egov_class: []
egov_law_id: 335AC0000000105
id: JPLAW:335AC0000000105
law_id: 335AC0000000105
law_no: 昭和三十五年法律第百五号
links:
  egov: https://laws.e-gov.go.jp/law/335AC0000000105
official_title: 道路交通法
promulgation_date: '19600625'
tags:
- 道路交通法
tier: 1
title: 道路交通法
---

# 道路交通法

## 構造


### 章（15章）

- [[章/第1章.md|第1章]]
- [[章/第2章.md|第2章]]
- [[章/第2章の2.md|第2章の2]]
- [[章/第3章.md|第3章]]
- [[章/第4章.md|第4章]]
- [[章/第4章の2.md|第4章の2]]
- [[章/第4章の3.md|第4章の3]]
- [[章/第5章.md|第5章]]
- [[章/第6章.md|第6章]]
- [[章/第6章の2.md|第6章の2]]
- [[章/第6章の3.md|第6章の3]]
- [[章/第6章の4.md|第6章の4]]
- [[章/第7章.md|第7章]]
- [[章/第8章.md|第8章]]
- [[章/第9章.md|第9章]]

### 現行附則

- [[附則/平成一〇年九月二八日法律第一一〇号.md|平成一〇年九月二八日法律第一一〇号]]
- [[附則/昭和三七年六月二日法律第一四七号.md|昭和三七年六月二日法律第一四七号]]
- [[附則/昭和四六年六月一日法律第九六号.md|昭和四六年六月一日法律第九六号]]
- [[附則/昭和六一年五月二三日法律第六三号.md|昭和六一年五月二三日法律第六三号]]
- [[附則/昭和五一年六月一〇日法律第六四号.md|昭和五一年六月一〇日法律第六四号]]
- [[附則/昭和四五年一二月二五日法律第一四三号.md|昭和四五年一二月二五日法律第一四三号]]
- [[附則/昭和四二年八月一日法律第一二六号.md|昭和四二年八月一日法律第一二六号]]
- [[附則/平成八年五月九日法律第三二号.md|平成八年五月九日法律第三二号]]
- [[附則/昭和三八年四月一五日法律第九〇号.md|昭和三八年四月一五日法律第九〇号]]
- [[附則/平成一八年六月二日法律第五〇号.md|平成一八年六月二日法律第五〇号]]
- [[附則/昭和四七年六月一日法律第五一号.md|昭和四七年六月一日法律第五一号]]
- [[附則/令和四年六月一七日法律第六八号.md|令和四年六月一七日法律第六八号]]
- [[附則/昭和五三年五月二〇日法律第五三号.md|昭和五三年五月二〇日法律第五三号]]
- [[附則/昭和三九年六月一日法律第九一号.md|昭和三九年六月一日法律第九一号]]
- [[附則/昭和四六年四月一五日法律第四六号.md|昭和四六年四月一五日法律第四六号]]
- [[附則/平成元年一二月二二日法律第九〇号.md|平成元年一二月二二日法律第九〇号]]
- [[附則/平成四年五月六日法律第四三号.md|平成四年五月六日法律第四三号]]
- [[附則/昭和四六年一二月三一日法律第一三〇号.md|昭和四六年一二月三一日法律第一三〇号]]
- [[附則/平成二年七月三日法律第七三号.md|平成二年七月三日法律第七三号]]
- [[附則/平成一一年五月一〇日法律第四〇号.md|平成一一年五月一〇日法律第四〇号]]
- [[附則/昭和六〇年七月五日法律第八七号.md|昭和六〇年七月五日法律第八七号]]
- [[附則/令和六年五月二四日法律第三四号.md|令和六年五月二四日法律第三四号]]
- [[附則/平成二四年八月二二日法律第六七号.md|平成二四年八月二二日法律第六七号]]
- [[附則/昭和四五年五月二一日法律第八六号.md|昭和四五年五月二一日法律第八六号]]
- [[附則/昭和三七年九月一五日法律第一六一号.md|昭和三七年九月一五日法律第一六一号]]

### 制定時附則（全18条）

- [[附則/制定時附則/第1条.md|第1条]]
- [[附則/制定時附則/第2条.md|第2条]]
- [[附則/制定時附則/第4条.md|第4条]]
- [[附則/制定時附則/第6条.md|第6条]]
- [[附則/制定時附則/第7条.md|第7条]]
- [[附則/制定時附則/第8条.md|第8条]]
- [[附則/制定時附則/第9条.md|第9条]]
- [[附則/制定時附則/第10条.md|第10条]]
- [[附則/制定時附則/第11条.md|第11条]]
- [[附則/制定時附則/第12条.md|第12条]]
- [[附則/制定時附則/第14条.md|第14条]]
- [[附則/制定時附則/第16条.md|第16条]]
- [[附則/制定時附則/第17条.md|第17条]]
- [[附則/制定時附則/第18条.md|第18条]]
- [[附則/制定時附則/第19条.md|第19条]]
- [[附則/制定時附則/第20条.md|第20条]]
- [[附則/制定時附則/第21条.md|第21条]]
- [[附則/制定時附則/第22条.md|第22条]]
